Aying
អ៊ីង
We grew up together since childhood
យើងធំឡើងជាមួយគ្នាតាំងពីកុមារភាព
in my eyes
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ
You are different from all the women in this world
អ្នកគឺខុសពីស្ត្រីទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
You've been treating me since I was little
អ្នកបានព្យាបាលខ្ញុំតាំងពីតូច
Different from everyone in this world
ខុសពីមនុស្សគ្រប់រូបក្នុងលោកនេះ។
I have long been attracted to you
ខ្ញុំបានទាក់ទាញអ្នកជាយូរមកហើយ
Aying
អ៊ីង
You also understand my infatuation, right?
អ្នក​ក៏​យល់​ពី​ការ​ជក់​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ​មែន​ទេ?
It's time for the young master to take medicine
ដល់​ពេល​គ្រូ​ក្មេង​លេប​ថ្នាំ​ហើយ។
Don't worry
កុំបារម្ភ
Taozi will definitely be able to find Captain He
Taozi ច្បាស់ជាអាចស្វែងរក Captain He បាន។
tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
Still heading to the southeast road
នៅតែឆ្ពោះទៅផ្លូវអាគ្នេយ៍
have a look
មើល​នេះ
Can you meet Tao Zi?
តើអ្នកអាចជួប Tao Zi បានទេ?
yes
បាទ
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Take medicine first
លេបថ្នាំជាមុនសិន
newspaper
កាសែត
General Pei
ឧត្តមសេនីយ Pei
The remnants of Guo Zhi's troops have gathered reinforcements
កង​ទ័ព​របស់​លោក Guo Zhi ដែល​នៅ​សេសសល់​បាន​ប្រមូល​កម្លាំង​បន្ថែម
The troops are now at the gates
ឥឡូវ​នេះ ទាហាន​នៅ​តាម​ច្រក​ទ្វារ
How is the military strength?
តើកម្លាំងយោធាយ៉ាងម៉េចដែរ?
More than ten thousand
ជាងមួយម៉ឺននាក់។
Outnumbered and outnumbered
លើសលេខ និងលើសលេខ
Can't hold it
មិនអាចកាន់វាបានទេ។
Abandon the city
បោះបង់ចោលទីក្រុង
This is absolutely impossible
នេះពិតជាមិនអាចទៅរួចទេ
Seventeen Lang told us
Seventeen Lang បានប្រាប់យើង
We need to defend the city well
យើងត្រូវការពារទីក្រុងឱ្យបានល្អ។
Now we run away without a fight
ឥឡូវ​យើង​រត់​ទៅ​បាត់​ដោយ​គ្មាន​ជម្លោះ
this
នេះ
The enemy's strength is ten times ours
កម្លាំងរបស់សត្រូវគឺដប់ដងរបស់យើង។
hit what
បុកអ្វី
how to spell
របៀបប្រកប
Send an order
ផ្ញើការបញ្ជាទិញ
Abandon the city
បោះបង់ចោលទីក្រុង
The soles of these feet need to be oiled again
បាតជើងទាំងនេះត្រូវលាបប្រេងម្តងទៀត
I'd better go quickly
ខ្ញុំនឹងទៅលឿនជាង
Clean it up
សម្អាតវា។
Lao Bao
ឡាវ បាវ
Business still needs to be done
អាជីវកម្មនៅតែត្រូវធ្វើ
This city will be abandoned
ទីក្រុងនេះនឹងត្រូវបោះបង់ចោល
Why is this dirty work so tiring?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ការងារ​កខ្វក់​នេះ​នឿយ​ហត់​ម្ល៉េះ?
I have to do it all
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវាទាំងអស់។
Everything is in the back hall
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺនៅសាលខាងក្រោយ
We'll find more people to do it separately.
យើងនឹងស្វែងរកមនុស្សបន្ថែមទៀតដើម្បីធ្វើវាដោយឡែកពីគ្នា។
Be more agile
មានភាពរហ័សរហួនជាងមុន
Why are you still standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?
Let's go
តោះ​ទៅ
Why go?
ហេតុអ្វីទៅ?
poison
ពុល
go in
ទៅ​ក្នុង
what is this
តើ​នេះ​ជា​អ្វី
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
Hurry up, hurry up
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង
come here
មក​នេះ
you you you
អ្នក អ្នក អ្នក
come over
មក
Let's go
តោះ​ទៅ
OK OK
យល់ព្រម យល់ព្រម
Don't move here
កុំផ្លាស់ទីនៅទីនេះ
Junye
មិថុនា
Master Jun, let me try to see if it’s poisonous.
លោកគ្រូ ជុន អោយខ្ញុំសាកមើលថាតើវាមានជាតិពុលឬអត់។
Go, go, go
ទៅ​ទៅ​ទៅ
Stop
ឈប់
Come over come over
មក មក
I'm coming
ខ្ញុំកំពុងមក
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
OK OK OK
យល់ព្រម យល់ព្រម
Let's go, let's go
តោះទៅ តោះទៅ
do not move
កុំ​កំរើក
Don't move, don't move, don't move
កុំផ្លាស់ទី កុំផ្លាស់ទី កុំផ្លាស់ទី
Thanks
សូមអរគុណ
little lady
ស្ត្រីតូច
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Are you tired from walking?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងការដើរទេ?
We'll give you an idea
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវគំនិតមួយ។
You raise your little face
អ្នកលើកមុខតូចរបស់អ្នក។
Let's see if he's handsome or not
ចាំ​មើល​ថា​គាត់​សង្ហា​ឬ​អត់?
If this is Jun
ប្រសិនបើនេះជាខែមិថុនា
No need to leave today
មិនចាំបាច់ចាកចេញថ្ងៃនេះទេ។
Lady
ស្ត្រី
I'm here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
This official is sorry
មន្ត្រីនេះសុំទោស
Clumsy Jing, she is ignorant
Clumsy Jing នាងល្ងង់
Haven't been out much
មិនបានចេញច្រើនទេ។
This money will buy you a drink
លុយនេះនឹងទិញភេសជ្ជៈដល់អ្នក
Magnanimity
ភាពរុងរឿង
Go, go, go
ទៅ​ទៅ​ទៅ
Yes Yes Yes
បាទ បាទ បាទ
Have a drink tonight
យប់នេះសូមផឹក
drink drink drink
ផឹក ផឹក ផឹក
Don't think I don't know
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹង
you follow me
អ្នកតាមខ្ញុំ
I just want military rations
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​របប​យោធា
That
នោះ។
You are quite self-aware
អ្នក​ពិត​ជា​ដឹង​ខ្លួន​ណាស់។
release
ដោះលែង
The shopkeeper comes to the upper room
ម្ចាស់ហាងមកដល់បន្ទប់ខាងលើ
okay
យល់ព្រម
This store does not provide credit
ហាងនេះមិនផ្តល់ឥណទានទេ។
You want to stay for two days and get a room, right?
ចង់​ស្នាក់​នៅ​ពីរ​ថ្ងៃ​បាន​បន្ទប់​មែន​ទេ?
Get a deposit of fifty yuan first
យកប្រាក់កក់ហាសិបយន់ជាមុនសិន
Fifty cash deposit
ប្រាក់បញ្ញើហាសិប
Shopkeeper
ម្ចាស់ហាង
Can you be accommodating?
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅបានទេ?
Let me stay today
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅថ្ងៃនេះ
tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
I will definitely pay you the rent
ខ្ញុំពិតជានឹងបង់ថ្លៃជួលឱ្យអ្នក។
ok
យល់ព្រម
accommodating
ការស្នាក់នៅ
How can I stay in a hotel if I don’t have money?
តើខ្ញុំអាចស្នាក់នៅសណ្ឋាគារដោយរបៀបណាប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានលុយ?
Look at you
មើលមកអ្នក។
from top to bottom
ពីកំពូលទៅបាត
Wearing such a shabby look
ស្លៀក​បែប​នេះ​មើល​ទៅ​មិន​ស្អាត
I
I
get out get out get out
ចេញ ចេញ ចេញ
no
ទេ
Could you please be accommodating?
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅបានទេ?
Look, I have a bulging belly
មើល​ចុះ ខ្ញុំ​មាន​ក្បាល​ពោះ
Go out to the shopkeeper
ចេញទៅម្ចាស់ហាង
get out get out
ចេញ ចេញ
I have money here
ខ្ញុំមានលុយនៅទីនេះ
There is a large group of people ahead
មានមនុស្សមួយក្រុមធំនៅខាងមុខ
Coming this way
មក​តាម​នេះ។
Their horses are very good
សេះរបស់ពួកគេល្អណាស់
high speed
ល្បឿន​លឿន
Then let's retreat quickly
បន្ទាប់មក ចូរយើងដកថយយ៉ាងលឿន
So irritating
ឆាប់ខឹង
Guo Zhi, this bastard
Guo Zhi កូនកំលោះនេះ។
As expected to be in the same group as the bad guy surnamed Sun
តាម​ការ​រំពឹង​ទុក​ថា​នឹង​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ក្រុម​ដូច​គ្នា​នឹង​បុរស​អាក្រក់​ឈ្មោះ​ស៊ុន
Not to mention taking over our cottage
មិន​មែន​និយាយ​ថា​យក​ផ្ទះ​របស់​យើង​ទេ​
And they chase us like rabbits
ហើយពួកគេដេញយើងដូចទន្សាយ
Chased all over the mountain
ដេញ​តាម​ពេញ​ភ្នំ
No
ទេ
what you do
តើ​អ្នក​ធ្វើអ្វី
It's Mr. Cui
គឺលោក Cui
It's our Mr. Cui who's here.
វាគឺជាលោក Cui របស់យើងដែលនៅទីនេះ។
Cui Gongzi
Cui Gongzi
Who is Mr. Cui?
តើលោក Cui ជានរណា?
Sounds like a pretty boy
ស្តាប់ទៅដូចជាប្រុសស្អាត
Invite you two
អញ្ជើញអ្នកទាំងពីរ
What do you two need?
តើអ្នកទាំងពីរត្រូវការអ្វី?
Even if you tell me
ទោះបីជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំក៏ដោយ។
Don’t delay if you are small
កុំពន្យាពេលប្រសិនបើអ្នកតូច
You two have a rest
អ្នកទាំងពីរបានសម្រាក
You still act
អ្នកនៅតែធ្វើសកម្មភាព
I will believe it if the show continues
ខ្ញុំ​នឹង​ជឿ​វា​ប្រសិន​បើ​ការ​បញ្ចាំង​បន្ត​
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
I want to take advantage of me when I'm not paying attention
ខ្ញុំចង់ទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ នៅពេលដែលខ្ញុំមិនយកចិត្តទុកដាក់
One needle will stun me
ម្ជុលមួយនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល
do not worry
កុំ​បារម្ភ
If there is a chance
បើមានឱកាស
I'm going to stun you with a needle
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលដោយម្ជុល
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Have you seen Captain He?
តើអ្នកបានឃើញ Captain He ទេ?
We met at the cottage
យើងបានជួបគ្នានៅខ្ទម
she is safe
នាងមានសុវត្ថិភាព
only
តែប៉ុណ្ណោះ
In order to get rid of Guo Zhi's people
ដើម្បីកម្ចាត់ប្រជាជនរបស់ Guo Zhi
We divided into two groups
យើងបែងចែកជាពីរក្រុម
That's good
នោះជាការល្អ។
Continue to explore the whereabouts of the captain
បន្តស្វែងរកកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ប្រធានក្រុម
Chen Xing
Chen Xing
I'll leave this matter to you
ខ្ញុំនឹងទុករឿងនេះឱ្យអ្នក។
yes
បាទ
look
មើល
I'd just say he's a pretty boy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាគាត់ជាប្រុសស្អាត។
What's wrong, doctor?
មានរឿងអី គ្រូពេទ្យ?
I didn't feel the Hua pulse
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ថាមានជីពចរ Hua ទេ។
The fetus in your wife’s belly
ទារកនៅក្នុងពោះរបស់ប្រពន្ធអ្នក។
I'm afraid I can't keep it
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចរក្សាវាបាន
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
is not what it means
មិនមែនជាអ្វីដែលមានន័យនោះទេ។
I mean, adults are important.
ខ្ញុំចង់និយាយថា មនុស្សពេញវ័យគឺសំខាន់
Madam’s pulse
ជីពចររបស់លោកជំទាវ
It's the wind evil that causes high fever that won't go away
វា​ជា​ខ្យល់​អាក្រក់​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​គ្រុន​ក្តៅ​ខ្លាំង​ដែល​មិន​បាត់​ទៅ​វិញ
Must have been injured
ត្រូវតែរងរបួស
lost again
បាត់បង់ម្តងទៀត
Fortunately, she has a strong foundation
ជាសំណាងល្អនាងមានគ្រឹះរឹងមាំ
How can I hold on until now?
តើខ្ញុំអាចទ្រាំបានរហូតមកដល់ពេលនេះ?
yes
បាទ
Previously on the mountain
ពីមុននៅលើភ្នំ
Her leg was injured
ជើងរបស់នាងបានរងរបួស
That's it
នោះ​ហើយ​ជា​វា
I'll write a recipe
ខ្ញុំនឹងសរសេររូបមន្តមួយ។
You take the medicine according to the prescription first
អ្នកលេបថ្នាំតាមវេជ្ជបញ្ជាជាមុនសិន
Then I'll buy some bruise pills
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទិញថ្នាំបំបាត់ស្នាមជាំ
Grind it with wine
កិនវាជាមួយស្រា
Apply it to Madam's injured area
លាបលើកន្លែងរបួសរបស់លោកជំទាវ
will get better soon
នឹងប្រសើរឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
I'm tired
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់
Give
ផ្តល់ឱ្យ
Let's have some drinks tonight
តោះ​យប់​នេះ​ផឹក​ទឹក​បន្តិច​ទៅ
There's more here
មានច្រើនទៀតនៅទីនេះ
Let's have some more
តោះ​មាន​មួយ​ចំនួន​ទៀត។
have
មាន
Don't grab, don't grab
កុំចាប់ កុំចាប់
Our Cui family army has sufficient military rations
កងទ័ពគ្រួសារ Cui របស់យើងមានរបបអាហារយោធាគ្រប់គ្រាន់
If it's not enough, I'll get it again
បើ​មិន​គ្រប់​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ម្ដង​ទៀត។
thank you
សូមអរគុណ
Give
ផ្តល់ឱ្យ
Fragrant
ក្រអូប
Not bad
មិនអាក្រក់​ទេ
Wait a minute
ចាំ​បន្តិច
I will follow our young master
ខ្ញុំនឹងដើរតាមចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើង។
Let's go together
តោះទៅជាមួយគ្នា
fine
ផាកពិន័យ
Eat
បរិភោគ
Then after eating
បន្ទាប់មកបន្ទាប់ពីញ៉ាំ
Let's set off together
តោះចេញដំណើរជាមួយគ្នា
Set off
ចាប់ផ្ដើម
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Of course he went to our Cui Jiajun
ជាការពិតណាស់គាត់បានទៅ Cui Jiajun របស់យើង។
Our Cui Jiajun
Cui Jiajun របស់យើង។
Never treat your own people badly
កុំធ្វើបាបប្រជាជនខ្លួនឯង
Just join our Cui Jiajun
គ្រាន់តែចូលរួមជាមួយ Cui Jiajun របស់យើង។
This kind of thin flour pancake
នំម្សៅស្តើងប្រភេទនេះ។
There is something to eat every day
មានរបស់ញ៉ាំរាល់ថ្ងៃ
that is
នោះគឺ
What is this
តើ​នេះ​ជា​អ្វី
long-eared brothers
បងប្អូនដែលមានត្រចៀកវែង
Aren't you going to find the Zhenxi Army?
តើអ្នកនឹងមិនស្វែងរកកងទ័ព Zhenxi ទេ?
Eat slowly
ញ៉ាំយឺត ៗ
Let's go after eating
តោះបន្ទាប់ពីញ៉ាំ
Didn’t that girl say that before?
នារី​ម្នាក់​នេះ​មិន​បាន​និយាយ​ពី​មុន​ទេ?
She is the concubine of the emperor's grandson
នាងគឺជាប្រពន្ធចុងរបស់ចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
Eloped with Shishiro
ដើរលេងជាមួយ Shishiro
This peach is her maid
ផ្លែទទឹមនេះគឺជាអ្នកបំរើរបស់នាង
How
ម៉េច
Taozi becomes a member of the Cui family army again
Taozi ក្លាយជាសមាជិកនៃកងទ័ពគ្រួសារ Cui ម្តងទៀត
You don’t know this, right?
អ្នកមិនដឹងរឿងនេះទេមែនទេ?
Maybe she is the two of them
ប្រហែលជានាងគឺជាពួកគេទាំងពីរ
She is in Cao Ying, but her heart is in Han
នាងនៅ Cao Ying ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់នាងគឺ Han
Anyway, Seventeen Lang said
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Seventeen Lang បាននិយាយ
She is one of her own
នាងគឺជាម្នាក់របស់នាងផ្ទាល់
Then she must be one of our own
បន្ទាប់មកនាងត្រូវតែជាមនុស្សម្នាក់របស់យើង។
Eat, eat
បរិភោគ, បរិភោគ
peach girl
ក្មេងស្រី peach
I'll give you this cake
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនំនេះ។
We don't want to eat anymore
យើង​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​ទៀត​ទេ។
Yeah
បាទ
Even if I give it to you, I won’t even eat it.
ទោះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​វា​ទៅ​អ្នក​ក៏​មិន​ស៊ី​ដែរ។
Back to you
ត្រឡប់​ទៅ​រក​អ្នក
We won't eat
យើងនឹងមិនបរិភោគទេ។
Give it all back to her
ប្រគល់វាទាំងអស់ទៅនាងវិញ។
Don’t eat, don’t eat
កុំញ៉ាំកុំញ៉ាំ
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Eat
បរិភោគ
Such good pancakes
pancakes ល្អបែបនេះ
Why don't you eat it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំវា?
exactly
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
Eat whatever you want
ញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
After eating
បន្ទាប់ពីញ៉ាំ
I'll take you to Wangzhou
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅ Wangzhou
Go to Zhenxi Army
ទៅ Zhenxi Army
Come and eat
មកញ៉ាំ
well
ផងដែរ
Zhenxi Army
កងទ័ព Zhenxi
Find the Zhenxi Army
ស្វែងរកកងទ័ព Zhenxi
eat eat eat
ញ៉ាំ ញ៉ាំ ញ៉ាំ
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
Let me rob you openly
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្លន់អ្នកដោយបើកចំហ
Don't know what is good or bad
មិនដឹងថាល្អឬអាក្រក់
No
ទេ
This cake is really delicious
នំនេះពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
Why don't you try it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសាកល្បងវា?
If it weren't for food
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អាហារ
I'll make some medicine for you
ខ្ញុំនឹងធ្វើថ្នាំឱ្យអ្នក។
I don't care if you live or die
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នករស់ ឬស្លាប់ទេ។
A Niang
អានីង
When you are sick, you still know how to call me mother
ពេលកូនឈឺ កូននៅតែចេះហៅខ្ញុំថាម៉ែ
A Niang A Niang
អាណៀង អានីង
Walk
ដើរ
I must live
ខ្ញុំត្រូវតែរស់នៅ
A Niang
អានីង
Walk
ដើរ
Such a cunning and ruthless woman
ស្ត្រី​ដែល​មាន​ល្បិចកល និង​គ្មាន​មេត្តា​បែបនេះ
A Niang
អានីង
Even if you are sick, you will only call me mother.
ទោះកូនឈឺ ក៏ហៅខ្ញុំថា ម៉ែ។
Take medicine
លេបថ្នាំ
A Niang
អានីង
I will definitely live
ខ្ញុំពិតជានឹងរស់នៅ
If it weren't for the military rations,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់របបអាហារយោធាទេ
I'll choke you to death
ខ្ញុំនឹងច្របាច់កអ្នកឱ្យស្លាប់
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
You won’t explain it anyway
អ្នកនឹងមិនពន្យល់វាយ៉ាងណាក៏ដោយ
Where to go for military rations
កន្លែងដែលត្រូវទៅសម្រាប់របបអាហារយោធា
Being around me is also a burden
ការនៅក្បែរខ្ញុំក៏ជាបន្ទុកមួយដែរ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I might as well kill you with one knife.
ខ្ញុំក៏អាចសម្លាប់អ្នកដោយកាំបិតមួយ។
just kill me
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ
your leg is hurt
ជើងរបស់អ្នកឈឺ
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Sorry
សុំទោស
What can't you do to me?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីចំពោះខ្ញុំ?
In fact, at that time
ជាការពិតនៅពេលនោះ។
After I stun you
បន្ទាប់ពីខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល
I quickly went up from the cellar
ខ្ញុំប្រញាប់ឡើងពីបន្ទប់ក្រោមដី
I thought they wouldn't
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ពួក​គេ​នឹង​មិន​បាន​
Attack my husband and mother-in-law
វាយប្រហារប្តី និងម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I will definitely find the time
ខ្ញុំពិតជានឹងស្វែងរកពេលវេលា
save them
រក្សាទុកពួកគេ។
I pride myself on being smart and capable
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯងដែលឆ្លាត និងមានសមត្ថភាព
but i didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
In the end, we couldn't save them.
នៅទីបញ្ចប់ យើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេបានទេ។
I saw
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ
You are in front of the grave of the old hunter couple
អ្នកនៅពីមុខផ្នូររបស់គូស្នេហ៍អ្នកប្រមាញ់ចាស់
flowers
ផ្កា
Also engraved with the word "en"
ឆ្លាក់​ដោយ​ពាក្យ "en" ផង​ដែរ
I knew you would regret it
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
I have buried them
ខ្ញុំបានកប់ពួកគេ។
I just wish I couldn't save them
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នាថាខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
when you are sick
នៅពេលអ្នកឈឺ
I keep calling Aniang
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ហៅ​អានីង
When I was young
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
I live in Border Fortress
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងបន្ទាយព្រំដែន
one day
មួយថ្ងៃ
all the men in the city
បុរសទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង
They all left the city to fight
ពួកគេទាំងអស់បានចាកចេញពីទីក្រុងដើម្បីប្រយុទ្ធ
did not expect
មិនបានរំពឹងទុក
But there is another enemy
ប៉ុន្តែមានសត្រូវមួយទៀត
Around the city
ជុំវិញទីក្រុង
At that time, my mother-in-law kept calling me
នៅ​ពេល​នោះ ម្ដាយ​ក្មេក​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ
let me go from the well
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញពីអណ្តូង
Climb out and escape
ឡើង​ចេញ​ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន
All the women in the city were left
ស្ត្រីទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុងត្រូវបានចាកចេញ
Fight together
ប្រយុទ្ធជាមួយគ្នា
until the last minute
រហូតដល់នាទីចុងក្រោយ
Wait until dad and I come back
ចាំ​ដល់​ប៉ា​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Saw my grandma
បានឃើញជីដូនរបស់ខ្ញុំ
See all their bodies
មើលរាងកាយរបស់ពួកគេ។
They were all hung on the city wall
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​ព្យួរ​នៅ​លើ​ជញ្ជាំង​ក្រុង
their blood
ឈាមរបស់ពួកគេ។
Dyeing the city walls red
លាបពណ៌ជញ្ជាំងទីក្រុងក្រហម
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
Zeng Jingbiao of the imperial court
Zeng Jingbiao នៃតុលាការអធិរាជ
The general’s wife of Yingzhou
ភរិយារបស់ឧត្តមសេនីយ យីងចូវ
For Mrs. Wu Lie
សម្រាប់លោកស្រី Wu Lie
At that time, Jieshuo attacked the city
នៅពេលនោះ Jieshuo បានវាយប្រហារទីក្រុង
Mrs. Wu Lie fought hard and refused to retreat.
អ្នកស្រី Wu Lie បានតស៊ូយ៉ាងខ្លាំងក្លា ហើយមិនព្រមដកថយ។
Died for the city
ស្លាប់សម្រាប់ទីក្រុង
so
ដូច្នេះ
your mother
ម្ដាយ​របស់​អ្នក
She is also a member of the Detachment of Women
នាងក៏ជាសមាជិកនៃអង្គការផ្ដាច់ស្ត្រីផងដែរ។
yes
បាទ
North Korea's Central Banner
បដាកណ្តាលរបស់កូរ៉េខាងជើង
only one person
មនុស្សតែម្នាក់
But at that time
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ។
The Detachment of Women Defending the City
ការផ្តាច់ខ្លួនស្ត្រីការពារទីក្រុង
A total of one hundred and twenty-nine people
សរុប​មួយ​រយ​ម្ភៃ​ប្រាំបួន​នាក់។
each of them
ពួកគេម្នាក់ៗ
Why is she not the mother-in-law of my children?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនមែនជាម្តាយក្មេករបស់កូនខ្ញុំ?
Why are they not grandma’s children?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនមែនជាកូនរបស់ជីដូន?
But they
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ
To save more people
ដើម្បីសង្គ្រោះមនុស្សកាន់តែច្រើន
Go to death resolutely
ទៅស្លាប់យ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់
My father asked me
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានសួរខ្ញុំ
Still remember your mother-in-law
នៅតែចងចាំម្តាយក្មេក
The last thing I said to you?
រឿងចុងក្រោយដែលខ្ញុំនិយាយទៅកាន់អ្នក?
Ah Ying heard what her mother said
Ah Ying បានឮអ្វីដែលម្តាយនាងនិយាយ
Your father is now
ឪពុករបស់អ្នកឥឡូវនេះ
He must be bringing someone with him
គាត់ត្រូវតែនាំនរណាម្នាក់មកជាមួយ
Go back quickly
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងលឿន
Now go west after leaving the house
ឥឡូវទៅខាងលិចបន្ទាប់ពីចេញពីផ្ទះ
I will definitely meet your daddy
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងជួបប៉ារបស់អ្នក។
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
Go quickly
ទៅយ៉ាងលឿន
A Niang
អានីង
The enemy has already entered
សត្រូវ​បាន​ចូល​មក​ហើយ។
You'll die if you do this
អ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ
good boy
ក្មេងប្រុស​ល្អ
Defending the city is a mother’s duty
ការការពារទីក្រុងគឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ម្តាយ
You are young
អ្នក​នៅក្មេង
Living is your duty
ការរស់នៅគឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
Mom, I won’t leave
ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
I will be with you till death
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករហូតដល់ស្លាប់
good boy
ក្មេងប្រុស​ល្អ
There is hope only when you are alive
មានសង្ឃឹមតែពេលអ្នកនៅរស់
I don’t know my mother until I’m alive
ខ្ញុំមិនស្គាល់ម្តាយរបស់ខ្ញុំរហូតដល់ខ្ញុំនៅរស់
Why did he die?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្លាប់?
I do not go
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
live and grow up
រស់នៅនិងធំឡើង
Only in the future will you be able to
មានតែនៅពេលអនាគតទេដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
Help more people
ជួយមនុស្សកាន់តែច្រើន
i hope one day
ខ្ញុំសង្ឃឹមថ្ងៃមួយ។
Damn Aying
Damn Aying
It can also save many people
វាក៏អាចជួយសង្រ្គោះមនុស្សជាច្រើនផងដែរ។
Walk
ដើរ
Go quickly
ទៅយ៉ាងលឿន
I do not go
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
Walk
ដើរ
Auntie told me
មីងប្រាប់ខ្ញុំ
you must live
អ្នកត្រូវតែរស់នៅ
you only live
អ្នកគ្រាន់តែរស់នៅ
Only then did I know why I died
ពេល​នោះ​ទើប​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ស្លាប់
only alive
មានតែនៅរស់
Only then can we see hope
មានតែពេលនោះទេដែលយើងអាចឃើញក្តីសង្ឃឹម
I asked my mother-in-law to run away with me
ខ្ញុំបានសុំម្តាយក្មេករត់ទៅជាមួយខ្ញុំ
Aniang said she couldn't leave
Aniang បាននិយាយថានាងមិនអាចចាកចេញបានទេ។
If they escape
ប្រសិនបើពួកគេរត់គេចខ្លួន
Bad guys can seize this frontier fortress
មនុស្សអាក្រក់អាចដណ្តើមបានបន្ទាយព្រំដែននេះ។
Many, many people will be killed by then
មនុស្សជាច្រើន មនុស្សជាច្រើននឹងត្រូវស្លាប់នៅពេលនោះ។
To save more people
ដើម្បីសង្គ្រោះមនុស្សកាន់តែច្រើន
she can't go
នាងមិនអាចទៅបានទេ។
This is what you were at the hunting lodge
នេះជាអ្វីដែលអ្នកបានស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់
What's the reason why a needle stung me?
ហេតុអ្វីបានជាម្ជុលចាក់ខ្ញុំ?
You and I both have a heavy responsibility.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​មាន​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដ៏​ធ្ងន់។
we only live
យើងគ្រាន់តែរស់នៅ
Only those who are diligent can have hope
មានតែអ្នកឧស្សាហ៍ទេ ទើបអាចមានសង្ឃឹម
Only in this way can we save more people
មានតែវិធីនេះទេដែលយើងអាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សកាន់តែច្រើន
Stop drinking
ឈប់ផឹក
Are you taking medicine?
តើអ្នកកំពុងលេបថ្នាំទេ?
This Xie Changer
Xie Changer នេះ។
How dare you compete with this girl?
ហ៊ាន​ប្រគួត​ជាមួយ​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​យ៉ាង​ម៉េច?
Next time I see him
លើកក្រោយខ្ញុំឃើញគាត់
I will definitely let him
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងឱ្យគាត់
Diarrhea for three days and nights
រាគបីថ្ងៃនិងយប់
Let him know how powerful this girl is
ឱ្យគាត់ដឹងថាក្មេងស្រីនេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា
long-eared brothers
បងប្អូនដែលមានត្រចៀកវែង
Unexpectedly, Shichiro
Shichiro ដោយមិននឹកស្មានដល់
Turns out to be the emperor's grandson
ប្រែថាជាចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
Why didn't you tell us earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់យើងមុន?
Brother Zhao
បងប្រុស Zhao
Why are you beating yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្លួនឯង?
I used to be a bitch
ខ្ញុំធ្លាប់ជាឆ្កេញី
The Seventeenth Lang is the grandson of the emperor
ឡាំងទីដប់ប្រាំពីរគឺជាចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
He is the coach of our Zhenxi Army
គាត់គឺជាគ្រូបង្វឹកនៃកងទ័ព Zhenxi របស់យើង។
This is great
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Second brother
បងប្រុសទីពីរ
Didn't we all agree before?
តើយើងទាំងអស់គ្នាមិនយល់ស្របពីមុនទេ?
Let's go to Zhenxi Army together
តោះទៅ Zhenxi Army ទាំងអស់គ្នា
By the time
តាមពេលវេលា
Let's follow General Pei
តោះតាមដាន នាយ ពែក មី
And Shikiro
និង Shikiro
Kill the enemy together and make meritorious deeds
សម្លាប់​សត្រូវ​រួម​គ្នា​ធ្វើ​បុណ្យ
right
ត្រឹមត្រូវ។
good
ល្អ
Follow Shikiro
ធ្វើតាម Shikiro
Kill the enemy and make meritorious service
សម្លាប់​ខ្មាំង​សត្រូវ និង​ធ្វើ​បុណ្យ​កុសល
good
ល្អ
After that
បន្ទាប់មក
We are in the same army
យើងនៅក្នុងកងទ័ពដូចគ្នា។
are brothers
ជាបងប្អូន
right
ត្រឹមត្រូវ។
Come
មក
They are colleagues and brothers
ពួកគេជាមិត្តរួមការងារ និងជាបងប្អូន
Let's go, lady
តោះទៅ!
Slow down, I'll help you
បន្ថយល្បឿន ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Chopsticks
ចង្កឹះ
Don't grab, don't grab
កុំចាប់ កុំចាប់
Don't grab it
កុំចាប់វា។
Give it to the kids first
ផ្តល់ឱ្យកុមារជាមុន
daughter daughter daughter
កូនស្រីកូនស្រី
store
ហាង
You say
អ្នក​និយាយ​ថា
Slower
យឺតជាង
What's going on here
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ
The lady doesn’t know something
ស្ត្រីមិនដឹងអ្វីមួយ
this morning
ព្រឹក​នេះ
As soon as the city gate opens
ដរាបណាទ្វារក្រុងបើក
So many people poured in
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនបានចូល
Said it was General Guo
បាននិយាយថាវាគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ Guo
Captured Wangzhou City
ចាប់យកទីក្រុង Wangzhou
The Zhenxi Army suffered a defeat
កងទ័ព Zhenxi បានរងបរាជ័យ
Just run away all the way
គ្រាន់តែរត់ទៅឆ្ងាយ
General Guo sent troops to pursue him all the way.
ឧត្តមសេនីយ Guo បានបញ្ជូនទ័ពទៅដេញតាមគាត់គ្រប់ផ្លូវ។
Killed many people
បានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើន
He also said that he was a spy of the Zhenxi Army
គាត់​ក៏​បាន​និយាយ​ដែរ​ថា គាត់​ជា​ចារកម្ម​របស់​កងទ័ព Zhenxi
Don't let anyone go
កុំឱ្យនរណាម្នាក់ទៅ
Look at these people
មើលមនុស្សទាំងនេះ
It's a hard time
វាជាពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
old man
បុរស​ចំណាស់
I want to ask
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ
where are you from
តើ​អ្នក​មកពីណា
what's happening here
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ
With this order from Governor Sun,
ដោយ​មាន​ការ​បញ្ជា​ពី​លោក​អភិបាល​ខេត្ត
General Guo went back to Wangzhou
ឧត្តមសេនីយ៍ Guo បានត្រលប់ទៅ Wangzhou វិញ។
Talk about us people
និយាយអំពីយើងមនុស្ស
What kind of spy is this?
តើនេះជាចារកម្មប្រភេទអ្វី?
Look
មើល
look at us
មើលមកយើង
What kind of spy does he look like?
តើ​គាត់​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ចារកម្ម​បែប​ណា?
This fight goes back and forth
ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នេះ​វិល​ទៅ​មុខ
Suffering
រងទុក្ខ
Or common people?
ឬមនុស្សសាមញ្ញ?
General Guo fought back to Wangzhou
ឧត្តមសេនីយ Guo បានវាយបកទៅ Wangzhou វិញ។
What about the Zhenxi Army?
ចុះកងទ័ព Zhenxi វិញ?
Where did the Zhenxi Army go?
តើកងទ័ព Zhenxi ទៅណា?
All were killed
ទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់
Killed until rivers of blood flowed
សម្លាប់រហូតដល់ទន្លេហូរឈាម
Said a few escaped
បាន​និយាយ​ថា ប៉ុន្មាន​នាក់​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន
General Guo is looking for spies all over the city
ឧត្តមសេនីយ៍ Guo កំពុងស្វែងរកអ្នកស៊ើបការណ៍ទូទាំងទីក្រុង
Leave quickly
ចាកចេញយ៉ាងលឿន
If caught
បើចាប់បាន។
as a spy
ជាចារកម្ម
That would be beheading
នោះ​នឹង​ត្រូវ​កាត់​ក្បាល
Gone, gone
ទៅ បាត់
long-eared brothers
បងប្អូនដែលមានត្រចៀកវែង
So what should we do next?
ដូច្នេះ តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​អ្វី​បន្ទាប់​ទៀត?
anyway
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
We all have to go back to Wangzhou first
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវត្រលប់ទៅ Wangzhou វិញ។
The Zhenxi Army sounds pretty powerful
កងទ័ព Zhenxi ស្តាប់ទៅមានថាមពលខ្លាំង
Why did we lose the battle?
ហេតុអ្វីបានជាយើងចាញ់សមរភូមិ?
Although the Zhenxi Army is powerful
ទោះបីជាកងទ័ព Zhenxi មានកម្លាំងខ្លាំងក៏ដោយ។
But General Guo has many soldiers.
ប៉ុន្តែឧត្តមសេនីយ៍ Guo មានទាហានជាច្រើន។
Standing behind General Guo
ឈរនៅពីក្រោយឧត្តមសេនីយ៍ Guo
But Governor Sun
ប៉ុន្តែ​អភិបាល​ស៊ុន
I heard people say
ខ្ញុំបានលឺមនុស្សនិយាយ
What is this Governor Sun?
តើ​អភិបាល​ខេត្ត​នេះ​ជា​អ្វី?
The reincarnation of the evil star in the sky
ការចាប់កំណើតឡើងវិញនៃផ្កាយអាក្រក់នៅលើមេឃ
Not only did the emperor and his family
មិនត្រឹមតែអធិរាជ និងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះទេ
Killed them all
បានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
He also slaughtered several cities
គាត់ក៏បានសម្លាប់ទីក្រុងជាច្រើនផងដែរ។
This time we enter Wangzhou.
លើកនេះយើងចូល Wangzhou ។
Killed many more people
បានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើនទៀត
What kind of spy is the Zhenxi Army?
តើចារកម្មប្រភេទណាជាកងទ័ព Zhenxi?
They are clearly our poor people.
ច្បាស់​ណាស់​គេ​ជា​ជន​ក្រីក្រ​របស់​យើង។
what are your plans
តើ​អ្វី​ជា​គម្រោង​របស់​អ្នក​
What are your plans?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​ខ្លះ?
You follow my food
អ្នកធ្វើតាមអាហាររបស់ខ្ញុំ
But now we people
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងជាមនុស្ស
Already in Bingzhou
រួចហើយនៅ Bingzhou
The Zhenxi Army retreated from Wangzhou again
កងទ័ព Zhenxi បានដកថយពី Wangzhou ម្តងទៀត
I don't believe you are following me
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំទេ។
no other plans
មិនមានគម្រោងផ្សេងទៀតទេ។
Then I'll keep chasing you
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបន្តតាមរកអ្នក។
Your Cui Jiajun
Cui Jiajun របស់អ្នក។
Will you give me half of the food?
តើអ្នកនឹងផ្តល់អាហារពាក់កណ្តាលដល់ខ្ញុំទេ?
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
me
ខ្ញុំ
Never let others suffer
កុំអោយអ្នកដទៃរងទុក្ខ
I want food
ខ្ញុំចង់បានអាហារ
But it has to be
ប៉ុន្តែវាត្រូវតែមាន
Get what you want in exchange
ទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានជាថ្នូរ
Only then can I appear sincere and honest.
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំអាចបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់។
Oh my god
អួ​ព្រះ​ជួយ
The emperor and his grandson are the whole world
ព្រះចៅអធិរាជនិងចៅប្រុសរបស់គាត់គឺជាពិភពលោកទាំងមូល
most sincere
ស្មោះត្រង់បំផុត។
The kindest person
មនុស្សចិត្តល្អបំផុត។
My leg injury has healed
របួសជើងរបស់ខ្ញុំបានជាសះស្បើយហើយ។
You don't need to take medicine anymore, right?
មិនចាំបាច់លេបថ្នាំទៀតទេមែនទេ?
People like you are also afraid of taking medicine
មនុស្សដូចអ្នកក៏ខ្លាចលេបថ្នាំដែរ។
Give me a drink quickly
ឱ្យខ្ញុំផឹកឱ្យលឿន
If you are in trouble
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហា
Turn back and meet the enemy
ត្រលប់មកវិញហើយជួបសត្រូវ
What should I do if it drags me down?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេចប្រសិនបើវាទាញខ្ញុំចុះ?
That's pretty much it
នោះ​ជា​ច្រើន​ណាស់។
reward for you
រង្វាន់សម្រាប់អ្នក
what
អ្វី
Candied fruit
ផ្លែឈើស្ករគ្រាប់
on the street today
នៅតាមផ្លូវថ្ងៃនេះ
Looking at you, your eyes are burning
សម្លឹងមើលអ្នក ភ្នែករបស់អ្នកកំពុងឆេះ
Stare at this thing
សម្លឹងមើលរឿងនេះ
I think you must like to eat
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវតែចូលចិត្តញ៉ាំ
So I bought you a pack
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញកញ្ចប់មួយ។
Being courteous for nothing
សុភាពរាបសារឥតប្រយោជន៍
what are you up to
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី
Since you have eaten my preserves
តាំង​ពី​អ្នក​បាន​បរិភោគ​អាហារ​របស់​ខ្ញុំ
Do you want to come with me
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
Go and capture Bingzhou City
ទៅចាប់យកទីក្រុង Bingzhou
A pack of preserves
កញ្ចប់នៃការរក្សាទុក
Just want me to take Bingzhou
គ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំយក Bingzhou
Emperor Sun, you have such a wishful thinking
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ព្រះអាទិត្យ​អើយ អ្នក​មាន​ការ​គិត​ប្រាថ្នា​យ៉ាង​នេះ។
He played too well, right?
គាត់លេងបានល្អណាស់មែនទេ?
Han Li, Lord of Bingzhou City
Han Li ចៅហ្វាយក្រុង Bingzhou
He's a cunning person
គាត់​ជា​មនុស្ស​មាន​ល្បិច
A duplicitous villain
ជនកំណាចស្ទួន
He refused earlier
គាត់បានបដិសេធមុន។
The court's order
ដីការបស់តុលាការ
and the rebellious Sun Jing
និង Sun Jing បះបោរ
Appearances are in harmony but detached from each other
រូបរាងមានភាពចុះសម្រុងគ្នា ប៉ុន្តែនៅដាច់ពីគ្នា។
All owned by Han Li
ទាំងអស់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Han Li
However, merging the state and establishing the two cities
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ការ​បញ្ចូល​រដ្ឋ​និង​ការ​បង្កើត​ទីក្រុង​ទាំង​ពីរ
But these two places
ប៉ុន្តែកន្លែងទាំងពីរនេះ។
At the crossroads of water and land
នៅផ្លូវបំបែកទឹកនិងដី
Whether it's transporting food or using troops,
មិន​ថា​វា​ជា​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន​ស្បៀង​អាហារ​ឬ​ការ​ប្រើ​ប្រាស់​ទ័ព​។
You have to go through these two places
អ្នកត្រូវឆ្លងកាត់កន្លែងទាំងពីរនេះ។
So the emperor's grandson
ដូច្នេះចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
Not only do they want to win Bingzhou
ពួកគេមិនត្រឹមតែចង់ឈ្នះ Bingzhou ប៉ុណ្ណោះទេ
Together with Jianzhou
រួមគ្នាជាមួយ Jianzhou
I also want to take it together
ខ្ញុំក៏ចង់យកវាជាមួយគ្នាដែរ។
Distance from Jianzhou to Bingzhou
ចម្ងាយពី Jianzhou ទៅ Bingzhou
Just over two hundred miles
ជាងពីររយម៉ាយ
You can get there in one night
អ្នកអាចទៅដល់ទីនោះក្នុងមួយយប់
The general who defended the city of Jianzhou
ឧត្តមសេនីយ៍ដែលការពារទីក្រុង Jianzhou
Only recognize symbols but not people
ស្គាល់តែនិមិត្តសញ្ញា ប៉ុន្តែមិនមែនមនុស្សទេ។
So as long as we
ដូច្នេះដរាបណាយើង
Get Han Li's Tiger Talisman
ទទួលបាន Tiger Talisman របស់ Han Li
We will take Jianzhou
យើងនឹងយក Jianzhou
As long as we win Jianzhou
ដរាបណាយើងឈ្នះ Jianzhou
Return with troops
ត្រឡប់មកវិញជាមួយកងទ័ព
Nabingzhou
ណាប៊ីងចូវ
Nature is also in the bag
ធម្មជាតិក៏មាននៅក្នុងកាបូបដែរ។
and
និង
I also found out a piece of news
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​រក​ឃើញ​ព័ត៌មាន​មួយ​ដែរ។
Han Li has a new grandson
Han Li មានចៅប្រុសថ្មី។
There will be a baby shower soon
នឹងមានការងូតទឹកទារកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
We have to make a good backup gift
យើងត្រូវតែបង្កើតអំណោយបម្រុងទុកដ៏ល្អ
Send it to Han Li
ផ្ញើទៅ Han Li
Since it's a big gift
ដោយសារវាជាអំណោយដ៏ធំមួយ
Then you must prepare carefully
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវរៀបចំដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Only then can you please your master.
មានតែពេលនោះទេដែលអ្នកអាចផ្គាប់ចិត្តម្ចាស់របស់អ្នក។
This is the sincerity of Huangsun
នេះ​គឺ​ជា​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​របស់ Huangsun
The honest part
ផ្នែកស្មោះត្រង់
Want to use Bingzhou and Jianzhou
ចង់ប្រើ Bingzhou និង Jianzhou
Come in exchange for food from my Cui family army
មកជាថ្នូរនឹងអាហារពីកងទ័ពគ្រួសារ Cui របស់ខ្ញុំ
It looks like you're injured
វាហាក់ដូចជាអ្នករងរបួស
It seems to be fine
វាហាក់ដូចជាល្អណាស់
Then I don't need it
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
Couldn't be more sincere and honest
មិនអាចមានភាពស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់ជាងនេះទេ។
starts tonight
ចាប់ផ្តើមយប់នេះ។
You sleep on the floor
អ្នកដេកនៅលើឥដ្ឋ
Ok, deal
អូខេ​យល់ព្រម
My injury hasn't healed yet
របួសរបស់ខ្ញុំមិនទាន់ជាសះស្បើយទេ។
Who said I was injured?
អ្នកណាថាខ្ញុំរបួស?
I can finally sleep in bed
ទីបំផុតខ្ញុំអាចដេកនៅលើគ្រែ
There's not even a quilt on the ground
មិនមានសូម្បីតែភួយនៅលើដី
how can i sleep
តើខ្ញុំអាចគេងដោយរបៀបណា
I let you sleep
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកគេង
The leg injury has obviously healed
របួសជើងបានជាសះស្បើយយ៉ាងច្បាស់
Don't let me take medicine
កុំឱ្យខ្ញុំលេបថ្នាំ
I drank medicine
ខ្ញុំបានផឹកថ្នាំ
But let me sleep on the ground
ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំដេកនៅលើដី
What's the meaning
តើមានន័យយ៉ាងណា
What's this
ស្អី​គេ​ហ្នឹង
open to take a look
បើកដើម្បីមើល
How about it
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
Looks good, right?
ល្អមើលណាស់មែនទេ?
It cost me a lot of money
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​
I ate your bag of preserves
ខ្ញុំបានញ៉ាំកាបូបរបស់អ្នក
Let me help you plan to merge the states
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នករៀបចំផែនការបញ្ចូលរដ្ឋ
I spent so much money today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចំណាយលុយច្រើនណាស់។
You even bought some clothes for me.
អ្នក​ថែមទាំង​ទិញ​សម្លៀក​បំពាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៀតផង​។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
The plan is very big
ផែនការគឺធំណាស់។
Tomorrow happens to be the market day in Bingzhou
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃទីផ្សារនៅ Bingzhou
Let's go to the big market
តោះទៅផ្សារធំ
Not going
មិនទៅទេ។
You won't not go
អ្នកនឹងមិនទៅទេ។
this was me yesterday
នេះគឺខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ
Clothes for you?
សំលៀកបំពាក់សម្រាប់អ្នក?
How does it feel when you put it on?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ពេល​អ្នក​ដាក់​វា?
Completely changed
បានផ្លាស់ប្តូរទាំងស្រុង
How do you understand
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
Women's makeup
ការតុបតែងមុខរបស់ស្ត្រី
I'm specialized in
ខ្ញុំជំនាញខាង
Go to the clothing store
ទៅហាងលក់សំលៀកបំពាក់
I changed into two pieces that fit better.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរជាពីរបំណែកដែលសមជាង។
And I bought you that silk flower
ហើយខ្ញុំបានទិញផ្កាសូត្រនោះ។
Replaced with a more beautiful one
ជំនួសដោយភាពស្រស់ស្អាតជាងមុន
Tongcaohua
តុងកាវហួ
The lady is so beautifully dressed
ស្ត្រីស្លៀកពាក់ស្អាតណាស់។
Husband today
ប្តីថ្ងៃនេះ
I'm all a little bit frightened.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​បន្តិច។
Just put that thing on
គ្រាន់តែដាក់រឿងនោះ។
No matter what happens, she will never look beautiful.
មិន​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នាង​នឹង​មិន​ដែល​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត​ឡើយ។
How could that happen?
តើ​វា​អាច​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Even in this world
សូម្បីតែនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
All women dress like this
ស្ត្រីគ្រប់រូបស្លៀកពាក់បែបនេះ
Then you are also the most beautiful one
បន្ទាប់មកអ្នកក៏ស្អាតជាងគេដែរ។
As expected, the emperor's grandson kept praising others
ដូចដែលបានរំពឹងទុក ចៅប្រុសរបស់អធិរាជបានបន្តសរសើរអ្នកដទៃ
They are all sincere and honest
ពួកគេទាំងអស់មានភាពស្មោះត្រង់និងស្មោះត្រង់
presumably
សន្មត
I need to use my place today
ខ្ញុំត្រូវប្រើកន្លែងរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
Very much
ច្រើនណាស់
That's natural
នោះជាធម្មជាតិ
Lady’s hard work brings great rewards
ការខិតខំរបស់ Lady នាំមកនូវរង្វាន់ដ៏អស្ចារ្យ
welcome
ស្វាគមន៍
I just asked
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ
Han Li's Mansion hired a new wet nurse
Han Li's Mansion បានជួលគិលានុបដ្ឋាយិកាសើមថ្មី។
I have a direct sister-in-law
ខ្ញុំ​មាន​បង​ថ្លៃ​ស្រី​ផ្ទាល់
Known as Lady Xu
ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា Lady Xu
Set up a stall during fairs
រៀបចំតូបក្នុងអំឡុងពេលពិព័រណ៍
Selling soy milk and tofu
មានលក់ទឹកសណ្តែក និងតៅហ៊ូ
Cheerful and talkative
រីករាយនិងនិយាយ
We'll play it by ear later
យើងនឹងលេងវានៅពេលក្រោយ
There's always a way to get her out of her words
វាតែងតែមានវិធីមួយដើម្បីអោយនាងចេញពីពាក្យរបស់នាង
That being the case
នោះជាករណី
Go buy a piece of fine cloth
ទៅ​ទិញ​ក្រណាត់​ល្អ​មួយ​ដុំ
Why buy fine cloth?
ហេតុអ្វីត្រូវទិញក្រណាត់ល្អ?
buy fine cloth
ទិញក្រណាត់ល្អ។
Only then can I talk to Madam Xu.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​ជាមួយ​លោកជំទាវ Xu ។
stupid
ឆោតល្ងង់
Guest, your soy milk is here
ភ្ញៀវ ទឹកសណ្តែករបស់អ្នកនៅទីនេះ
Please use it slowly
សូម​ប្រើ​វា​យឺតៗ
Thanks
សូមអរគុណ
The soy milk cooked by my wife is so thick
ទឹកស៊ីអ៊ីវចម្អិនដោយប្រពន្ធខ្ញុំក្រាស់ណាស់។
Really sweet
ពិតជាផ្អែមល្ហែម
That is
នោះគឺជា
Girls from all over the world
ក្មេងស្រីមកពីជុំវិញពិភពលោក
Everyone loves my pot of soy milk
អ្នក​រាល់​គ្នា​ចូល​ចិត្ត​ទឹក​ដោះ​គោ​របស់​ខ្ញុំ
It tastes really good
វាពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
little lady
ស្ត្រីតូច
This fine cloth
ក្រណាត់ដ៏ល្អនេះ។
Are you buying this for your unborn baby?
តើអ្នកទិញវាសម្រាប់ទារកដែលមិនទាន់កើតរបស់អ្នកទេ?
yes
បាទ
The young lady's home
ផ្ទះរបស់នារីវ័យក្មេង
Is there no mother or eldest sister?
គ្មានម្តាយ ឬបងស្រីច្បងទេ?
How did the lady know?
តើស្ត្រីនោះដឹងដោយរបៀបណា?
If there is a mother and eldest sister
ប្រសិនបើមានម្តាយនិងបងស្រីច្បង
Just know
ទើបតែ​ដឹង
This new fine fabric
ក្រណាត់ល្អថ្មីនេះ។
You can't make clothes for children
អ្នកមិនអាចធ្វើសម្លៀកបំពាក់សម្រាប់កុមារបានទេ។
If you have old clothes, it would be best to have them remade
ប្រសិនបើអ្នកមានសម្លៀកបំពាក់ចាស់ យកល្អគួរតែយកវាមកវិញ
Really not
ពិតជាមិនមែនទេ។
I can only use this fine cloth
ខ្ញុំអាចប្រើតែក្រណាត់ល្អនេះប៉ុណ្ណោះ។
washed and dried
លាងសមាតនិងស្ងួត
Wash and dry again
លាងសមាតនិងស្ងួតម្តងទៀត
Be sure to apply the paste on this new material
ត្រូវប្រាកដថាអនុវត្តការបិទភ្ជាប់លើសម្ភារៈថ្មីនេះ។
It becomes soft after being washed
វាប្រែជាទន់បន្ទាប់ពីលាងសម្អាត
Children’s skin is so tender
ស្បែករបស់កុមារគឺទន់ភ្លន់ណាស់។
If you use new cloth, it will definitely be worn out.
បើ​អ្នក​ប្រើ​ក្រណាត់​ថ្មី វា​ច្បាស់​ជា​អស់​ហើយ។
Thank you madam
សូមអរគុណលោកស្រី
If my wife hadn’t reminded me
ប្រសិនបើប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំមិនបានរំលឹកខ្ញុំទេ។
I really don't know at all
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទាល់តែសោះ
Big mistake to make
កំហុសធំដែលត្រូវធ្វើ
How can I thank you for this?
តើខ្ញុំអាចអរគុណអ្នកសម្រាប់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
Just don't blame me for talking too much.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលនិយាយច្រើនពេក។
The soy milk cooked by my wife is delicious
ទឹកស៊ីអ៊ីវចម្អិនដោយប្រពន្ធខ្ញុំឆ្ងាញ់ណាស់។
People are enthusiastic
មនុស្ស​មាន​ការ​សាទរ
No wonder people nearby say
មិន​ឆ្ងល់​ដែល​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​និយាយ​
Madam Xu is a very good person
Madam Xu គឺជាមនុស្សល្អណាស់
How can I deserve such praise from you?
តើខ្ញុំសមនឹងទទួលបានការសរសើរបែបនេះពីអ្នកដោយរបៀបណា?
Lang Jun
ឡាង មិថុនា
I want to eat candied fruit
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំផ្លែឈើស្ករគ្រាប់
Mr. Lang, go and buy some for me.
លោក ឡាង ទៅទិញអោយខ្ញុំខ្លះទៅ។
I'll rest here
ខ្ញុំនឹងសម្រាកនៅទីនេះ
There happen to be many things
មានរឿងជាច្រើនកើតឡើង
Want to be with Lady Xu
ចង់នៅជាមួយ Lady Xu
Ask for advice and advice
សុំដំបូន្មាននិងដំបូន្មាន
Good lady
ស្ត្រីល្អ។
Walk slowly
ដើរយឺតៗ
Come on, come on, have another bowl
មកទៀតហើយ មួយចានទៀត។
Lady
ស្ត្រី
Drink slowly
ផឹកយឺត ៗ
Is the food here delicious?
តើម្ហូបនៅទីនេះឆ្ងាញ់ទេ?
Yes, this is it
បាទ នេះ​ជា​វា​
You are such a careful husband
អ្នកជាប្តីដែលប្រយ័ត្នប្រយែងបែបនេះ
Will hurt people
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សឈឺចាប់
Store your soy milk money
រក្សាទុកប្រាក់ទឹកដោះគោសណ្តែករបស់អ្នក។
okay
យល់ព្រម
Come
មក
Lady Xu
Lady Xu
Sit all morning
អង្គុយពេញមួយព្រឹក
It's time for me to go back too
ដល់ពេលខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅវិញហើយ។
Thank you for chatting with me so much
អរគុណសម្រាប់ការជជែកជាមួយខ្ញុំច្រើន។
Business is light in the afternoon
អាជីវកម្មមានពន្លឺនៅពេលរសៀល
If you have time, come back another day
បើ​មាន​ពេល​ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត។
I'll make bean curd for you to eat
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ទឹក​សណ្តែក​ឲ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ
good
ល្អ
We will definitely come back
យើងប្រាកដជានឹងត្រលប់មកវិញ
Okay, walk slowly
មិនអីទេ ដើរយឺតៗ
gone
បានទៅ
How is your inquiry?
តើការសាកសួររបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Of course, I need to find out clearly.
ជាការពិត ខ្ញុំត្រូវស្វែងយល់ឱ្យច្បាស់។
The wet nurse of Han Mansion
គិលានុបដ្ឋាយិកាសើមនៃ Han Mansion
Biography
ជីវប្រវត្តិ
Love and hate
ស្រឡាញ់​និង​ស្អប់
Already know everything
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់រួចហើយ
Can be useful
អាចមានប្រយោជន៍
This wet nurse
គិលានុបដ្ឋាយិកាសើមនេះ។
Like to eat Guanyin tofu
ចូលចិត្តញ៉ាំតៅហ៊ូ Guanyin
Love to eat millet
ចូលចិត្តញ៉ាំមី
I also like to eat a kind of pickles
ខ្ញុំ​ក៏​ចូល​ចិត្ត​ញ៉ាំ​ប្រហិត​មួយ​ប្រភេទ​ដែរ។
The locals call it Jin Buhuan
អ្នកស្រុកហៅវាថា Jin Buhuan
What do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
I know a little about pharmacology
ខ្ញុំដឹងតិចតួចអំពីឱសថវិទ្យា
Eat these things together
ញ៉ាំរបស់ទាំងនេះជាមួយគ្នា
It doesn't matter, adults
វាមិនសំខាន់ទេមនុស្សពេញវ័យ
But if the baby
ប៉ុន្តែប្រសិនបើទារក
ate her milk
ញ៉ាំទឹកដោះគោរបស់នាង
There will definitely be bloating and diarrhea
ប្រាកដជានឹងមានការហើមពោះ និងរាគ
serious time
ពេលវេលាធ្ងន់ធ្ងរ
Fever and rash
គ្រុនក្តៅនិងកន្ទួល
I'm insinuating
ខ្ញុំកំពុងនិយាយបញ្ឆិតបញ្ឆៀង
I asked this lady
ខ្ញុំបានសួរស្ត្រីនេះ។
The wet nurse in Han Mansion
គិលានុបដ្ឋាយិកាសើមនៅ Han Mansion
My own two children
កូនពីរនាក់របស់ខ្ញុំ
On the third and fourth day of the freshman year
នៅថ្ងៃទីបីនិងទីបួននៃឆ្នាំថ្មី។
That's how I got sick
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំឈឺ
so
ដូច្នេះ
Hanfu
ហាន់ហ្វូ
I will definitely ask a doctor
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងសួរគ្រូពេទ្យ
give you
អោយ​អ្នក